Dear Ms. Headmistress and all the
Con kính chào cô chủ nhiệm cùng toàn thể
members
các anh chị
of the Rahula Club, I have
đang ở trong câu lạc bộ La Hầu La con có
a question for you. In my
một câu hỏi muốn hỏi cô ạ
past life, I had a connection
kiếp trước con có một sợi dây liên kết
with my mother, and in this life, I
với mẹ
also have a
kiếp sau Con cũng có một sợi dây liên
connection with her. In
kết với mẹ họ
this life, I go everywhere with my mother,
Kiếp này con đi đâu cũng đi với mẹ mùa
even in autumn. If a
thu cũng đi với mẹ nếu khi mà có một con
spirit breaks this connection, will I
Linh phá vỡ dây này thì kiếp sau Con có
be a spirit in my next life, always with my mother? I
phải là vong linh đến đâu toàn mẹ không
hope you can
ạ Mong cô
answer.
trả lời ạ
So, who is the child? (Keep the mic on!)
Thế ai là con con cứ để nguyên mic nhé
Who said you have a connection, so in your
thế ai bảo con là con có một sợi dây nên
past life you had a connection with
kiếp trước có một sợi dây liên kết với
your mother?
mẹ
[Music]
[âm nhạc]
Ha, you thought that yourself? It's
ha trong đầu con tự nghĩ như thế hả kiếp
not just a connection, remember? It's
không phải là có một sợi dây con nhớ
not just a connection, but
chưa Không phải có một sợi dây mà do mà
because you have a connection with your mother. Connection is
Do con có duyên với mẹ Duyên nó không
n't a connection, understand? Connection
phải sợi dây nhé con rõ chưa Duyên nó
means that you and your mother
Tức là hai mẹ con có thể có những cái
have helped each other in many ways, understand? Do you
việc gì đã giúp đỡ nhau con rõ chưa Con
understand? So, because you helped each other, because you
hiểu chưa Thế thì do giúp đỡ nhau do yêu
loved each other, that's why in this life,
quý nhau cho nên bây giờ kiếp này Lúc
I'm always with my mother, I love my mother.
nào con cũng đi với mẹ con yêu quý Mẹ
So now, if you want me to stay
nhé Thế bây giờ muốn để cho con đi mãi
with my mother forever...  Mother and daughter practice
mãi với mẹ thì hai mẹ con cùng tu Phật
Buddhism together, helping each other with Buddhist teachings. That way,
Pháp cùng giúp đỡ nhau Phật pháp thế là
we'll always be together, remember?
chúng ta sẽ đi với nhau mãi con nhớ chưa
No one can break the thread of
Không có ai có thể làm đứt cái sợi dây
our karmic connection.
mà cái sợi dây Duyên Phước của chúng ta
Remember? That's karma,
cả nhé Còn nhớ chưa đó là nhân quả chứ
not a thread.
không phải là sợi dây con rõ chưa nhân
This cause is because you and your mother did
này nhân là do con với mẹ con cùng nhau
good deeds together in your previous lives, so in
làm việc thiện từ kiếp trước cho cho nên
this life, you're always connected
đến kiếp này là lúc nào mẹ con cũng liền
and practicing Buddhism together. That
với nhau và cùng nhau tu Phật pháp đấy
's the effect. Now, if you want to continue
là quả nhé Thế bây giờ muốn tiếp tục đi
together forever, you and your mother must sow
với nhau mãi thì hai mẹ con lại gieo
the cause of practicing Buddhism and doing good deeds. Remember? No
nhân tu Phật pháp làm việc thiện con nhớ
one can break our connection.
chưa Thế là không có ai phá vỡ được của
That's our karma,
chúng ta gà đấy là nhân quả của chúng ta
nothing can break our power. Do
chứ không có cái gì phá vỡ lực của chúng
you understand? Thank you so much for
ta Con rõ chưa nhé Rất là cảm ơn câu hỏi
your question, it's very good. You're so
của con rất là hay con ạ
young, yet your understanding of karma is so profound.
nhỏ thế mà mà tư duy nhân quả hay thế
[Music]
[âm nhạc]
In the countryside, your grandparents still offer food to your grandfather, and
ở quê bà con vẫn cúng cơm cho ông và ở
here, at home, your whole family still provides
đây và là ở nhà cả nhà con vẫn cung cấp
for him. I asked the teacher if my grandfather could
cho ông vậy Con hỏi cô là ông con có
receive food outside the home, because my
được Thọ thực ở ngoài không ạ bởi vì bà
grandparents are using guns. In the countryside, offerings can be made
con đang dùng súng ở quê
anywhere.  My child, wherever you make offerings,
cúng ở đâu cũng được nhé con nhé cúng ở
whether 10 people, 20 people,
đâu dù 10 người cúng hay 20 người cúng
or 30 people make offerings, it depends on the circumstances, and
hay 30 người cúng thì tùy theo cái duyên
people can still partake in the offerings because their
mà mà người ta vẫn thọ thực được bởi tâm
spirituality follows their consciousness,
linh người ta đi theo tâm thức chứ không
not by distance. Remember?
phải là đi theo km nhé Còn nhớ chưa
I greet the members of the coordinating committee. I
em xin chào các anh chị trong ban điều
have two questions, please
phối con có hai câu hỏi con xin cô trả
answer them for me.
lời giúp con ạ
Why does your Dharma name, "Assassin," have four words while the
sao Pháp Danh sát thủ cô lại có 4 chữ mà
ancient Dharma names have two? Why does
pháp danh cổ lại có hai chữ Tại sao pháp
your Dharma name have four words and everyone else only has
danh của cô có 4 chữ và mọi người chỉ có
two?
hai chữ thì cái pháp danh của cô ấy thì
Your Dharma name has many karmic connections. Your Dharma name initially had
cái pháp danh của cô thì đầu tiên là có
three words, and I don't know
ba chữ mà ba chữ thì cũng không biết tại
why. The teachers in the past, including your master at
sao các Thầy hồi xưa là cô sư phụ là ở
Truc Lam Yen Tu Zen Monastery, and you
bên Thiền viện Trúc Lâm Yên Tử và cô thì
as a Buddhist follower at Truc Lam Yen Tu Zen Monastery,
là phật tử ở Thiền viện Trúc Lâm Yên Tử
didn't understand why your name
thì cũng không hiểu tại sao mà tên của
had four words while
cô lại được bốn chữ mà trong khi đó
many others only had two. That's a karmic connection, do you
nhiều người chỉ có hai chữ cái đấy là
understand? Then, when your
nhân duyên con hiểu không Thế tới khi mà
master went to Ba Vang Pagoda, you
Sư Phụ sang chùa Ba Vàng rồi thì cô cũng
followed him there to become
theo Sư Phụ sang chùa Ba Vàng để làm đệ
his disciple. So, your master...  Let's add
tử của sư phụ Thế thì sư phụ đặt thêm
a final name to her name. Before,
cho cô một cái tên cuối tức là trước kia
her name was Tâm
thì cô có tên là
Chiếu Hoàn, and the master added
là tâm chiếu hoàn và sư phụ đặt thêm cho
Quán to it,
cô một cái tên là quán vào đấy thành ra
so she is Tâm Chiếu Hoàn Quán.
là cô là tâm chiếu Hoàn quán
Do you understand, children? That's the karmic connection that led to
các con rõ chưa ạ nhé đấy là cái nhân
her name. Regarding
duyên tên của cô là như thế Còn về việc
how one should practice to be able to
là một người phải tu tập thế nào để được
repent before the monks,
sám hối trước Chư tăng thì người đó đầu
first, one must recognize their karma,
tiên là phải nhận ra mình có nghiệp đã
and then, if they want to repent, they can register
và sau đó mình muốn sám hối thì đăng ký
with
lên trên
the club to do so.
câu lạc bộ để được sám hối thôi nhé con
I respectfully ask the club leader, the
Con xin kính bạch cô chủ nhiệm và các
coordinating committee,
anh chị ban điều phối
and all the members. I
và các bạn các anh chị trong ban Con
see my mother practicing repentance before the
thấy mẹ con tu tập sám hối trước Chư
monks. Can I ask if our Rahula group
tăng cô cho con hỏi là nhóm La Hầu La
can also repent before the monks? My
của chúng con có được sám hối trước khi
mother practices repentance before the
tăng không ạ Còn mẹ con tu tập sám hối
monks, but can we
trước Chư tăng còn các con thì có được
children repent? We are not yet
sám hối không thì các con nó vẫn chưa đủ
old enough to recognize
lớn để chúng ta có phải nhận được diện
our karma and
ra cái nghiệp của chúng ta để chúng ta
repent. So, we don't need to
tham sám hối nhé Thế thì chưa cần phải
repent before the monks at our age.
sám hối trước Chư tăng khi cái tuổi các
Unless you currently
con chỉ trừ bao giờ các con hiện tại các
do something very unfilial,
con làm các việc rất bất hiếu các con
do you understand? Then you will have the opportunity to repent. If it's something
hiểu không thì các con sẽ được sám hối
very unwholesome, then you will repent.
nhé rất là bất thiện thì các con sám hối
But normally, as long as you haven't done anything yet, just keep
còn bình thường giờ các con chưa làm gì
practicing.
cả thì Các con cứ tu tập là được rồi nhé
Just praise the Buddha, the Dharma, the
Cứ tán phật tán pháp tán tăng tán dương
Sangha, and their merits, and you will benefit.
công đức là các con được lợi ích rồi nhé
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]